Laboratorio 21: Manipulación de datos usando Stored Procedures
Itzel Gil Porres A01336759

¿Qué hace el primer bloque del código (bloque del IF)? 
Checa si existe una tabla en la BD y si no existe la crea.

¿Para qué sirve la instrucción GO? 
Para asegurarnos de que un bloque de código se cumpla antes de que otro empiece a correr.

¿Explica que recibe como parámetro este Procedimiento y qué tabla modifica?
Recibe como parámetro la clave, descripción, costo e impuesto y modifica la tabla de Materiales.

Explica en tu reporte qué recibe como parámetro este Procedimiento y qué hace
Recibe:
	@udescripcion VARCHAR(50),
	@ucosto NUMERIC(8,2)
y hace una busqueda dentro de materiales con un LIKE de u descripcion y donde el costo sea menor a ucosto

Ejecutar Stored Procedures desde la aplicación cliente 

CREATE PROCEDURE nuevoCliente (IN urfc char(12), IN unombre varchar(50), IN uempresa varchar(50), IN utelefono varchar(10), IN udireccion varchar(100), IN uciudad varchar(50), IN uemail varchar(50))
BEGIN
	INSERT INTO cliente (rfc, nombre, empresa, telefono, direccion, ciudad, email) VALUES (urfc, unombre, uempresa, utelefono, udireccion, uciudad, uemail);
END


¿Qué ventajas tienen el utilizar Store Procedures en una aplicación cliente-servidor? 
Reducción en el coste de desarrollo y aumento en la fiabilidad
Uso reducido de la red entre clientes y servidores

¿Qué ventajas tiene utilizar SP en un proyecto?
Seguridad, administración y mantenimiento centralizados para las rutinas comunes
Mejora en la seguridad
Mejora de las posibilidades de hardware y software


Para reforzar el entendimiento de los SP, crea un SP que sea de utilidad en tu proyecto (en caso de usar otra tecnología, se deberá asumir). Incorpora dicho SP en tu reporte.

CREATE PROCEDURE nuevoProveedor (IN urfc char(12), IN unombre varchar(50), IN uempresa varchar(50), IN utelefono varchar(10), IN udireccion varchar(100), IN uciudad varchar(50), IN uemail varchar(50))
BEGIN
	INSERT INTO proveedor (rfc, nombre, empresa, telefono, direccion, ciudad, email) VALUES (urfc, unombre, uempresa, utelefono, udireccion, uciudad, uemail);
END