Itzel Gil Porres A01336759

Laboratorio 12: Creación de Constraints Para Instrumentar Integridad Referencial en SQL Server

Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. ¿Cuál es? ¿A qué se debe? 
Sí existe una inconsistencia, no hay llave primaria por lo que deja que existan datos con la misma clave.

¿Qué ocurrió? 
Hay un error debido a que existe otro registro con la misma clave.

¿Qué información muestra esta consulta? 
Muestra una tabla especificando el contraint y la llave primaria.

¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias? 
ALTER TABLE Materiales add constraint llaveMateriales PRIMARY KEY (Clave)
ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)
ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)

¿Qué sentencias utilizaste para definir este constrait? 
ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave, RFC, Numero, Fecha)


¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero? 
En el registro se acepta el 0 y la fecha impide que se repitan agrupados.

¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro? 
No marca ningún error.

¿Qué significa el mensaje que emite el sistema? 
The ALTER TABLE statement conflicted with the FOREIGN KEY constraint
No me permitía poner la llave foránea, ya que había un registro en Entregan.

¿Qué significado tiene la sentencia anterior? 
Los datos no eran consistentes.

¿Qué significan las columnas de esas consultas?
Todos los datos de las llaves..

¿Qué uso se le está dando a GETDATE()? 
Le asigna la fecha de hoy.

¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad? 
No porque si la cantidad es 0, no tiene caso guardarlo.

¿Cómo responde el sistema? 
The INSERT statement conflicted with the CHECK constraint "Cantidad". The conflict occurred in database "a1336759", table "a1336759.Entregan", column 'Cantidad'.
No deja por la declaración anterior.

¿Qué significa el mensaje? 
Que hay un conflicto en la columna de cantidad porque es un cero el dato.

Integridad referencial
La integridad referencial protege las relaciones entre tablas cuando se crean o se eliminan filas, se basa en las relaciones entre claves, y garantiza que los valores de clave sean coherentes en todas las tablas.


Referencia:
https://technet.microsoft.com/es-es/library/ms184276(v=sql.105).aspx
